I sense you, brother.
Aku merasakan kehadiranmu, saudaraku.
Hiding...
Persembunyian...
...behind your cloak.
...di balik jubahmu.
It is time to earn yours.
Inilah saatnya Anda meraihnya.
Still too small to take me head on.
Masih terlalu kecil untuk menghadapiku secara langsung.
Use the cave!
Manfaatkan gua itu!
You fight with rage.
Kamu bertarung dengan amarah.
I fight like father.
Aku bertarung seperti ayahku.
You are not father, you are Dek!
Kau bukan ayah, kau adalah Dek!
Do you yield?
Apakah kamu mengalah?
Never!
Tidak pernah!
Good.
Bagus.
I'm still alive, brother.
Aku masih hidup, saudaraku.
Still much to prove...
Masih banyak yang harus dibuktikan...
...to show who you are.
...untuk menunjukkan siapa dirimu.
I am Yautja.
Saya adalah Yautja.
Not yet.
Belum.
Are you holding your sword, Kwei?
Apakah kau memegang pedangmu, Kwei?
No.
TIDAK.
Pick it up!
Ambilah!
You kept this toy?!
Kamu menyimpan mainan ini?!
You remember what happened...
Anda ingat apa yang terjadi...
I lost my fang!
Taringku hilang!
And you saved my life.
Dan kau menyelamatkan hidupku.
You protected me.
Kau melindungiku.
Come here.
Kemarilah.
Fixed it for you.
Sudah saya perbaiki untuk Anda.
Don't blow yourself up.
Jangan meledakkan diri sendiri.
Today you make a vow...
Hari ini kamu mengucapkan sumpah...
...as our ancestors did before you.
...seperti yang dilakukan nenek moyang kita sebelum kalian.
To earn your place in the clan...
Untuk mendapatkan tempatmu di klan...
...you must choose your prey.
...kamu harus memilih mangsamu.
Bring it home...
Bawa pulang...
...or never return.
...atau tidak pernah kembali.
Wait - Go back!
Tunggu - Kembali!
Genna.
Genna.
The death planet.
Planet kematian.
Home of the un-killable Kalisk.
Rumah bagi Kalisk yang tak terkalahkan.
Even father fears it.
Bahkan ayah pun takut akan hal itu.
Then the Kalisk shall be my trophy.
Maka Kalisk akan menjadi piala kemenanganku.
Father calls me the weakest...
Ayah menyebutku yang terlemah...
...so I must kill the strongest.
...jadi aku harus membunuh yang terkuat.
Failure means death.
Kegagalan berarti kematian.
Then I will not fail.
Kalau begitu, saya tidak akan gagal.
I cannot allow it.
Saya tidak bisa mengizinkannya.
I make my vow.
Aku mengucapkan sumpahku.
I make my vow!
Aku mengucapkan sumpahku!
Father.
Ayah.
I welcome you with honor.
Saya menyambut Anda dengan hormat.
Why is it not done?
Mengapa hal itu tidak dilakukan?
He deserves a hunt.
Dia pantas diburu.
He is our clan's weakness...
Dia adalah kelemahan klan kita...
...weakness must be culled.
...kelemahan harus dihilangkan.
He will bring home the Kalisk.
Dia akan membawa pulang Kalisk.
Foolishness.
Kebodohan.
He is a runt.
Dia bertubuh kecil.
You should have done it as he slept.
Seharusnya kau melakukannya saat dia tidur.
Kill him!
Bunuh dia!
Now!
Sekarang!
He will only honor us in death.
Dia hanya akan menghormati kita saat kematian.
Father.
Ayah.
Kwei?
Di mana?
Be brave, brother.
Beranilah, saudaraku.
Father!
Ayah!
Kwei!!!
Di mana!!!
To forgive weakness...
Untuk memaafkan kelemahan...
...is to show weakness.
...adalah untuk menunjukkan kelemahan.
No! Father, no!
Tidak! Ayah, tidak!
Get your sword!
Ambil pedangmu!
Kwei!!!
Di mana!!!
Launch sequence initiated.
Urutan peluncuran telah dimulai.
Bring it home.
Bawalah pulang.
For Kwei.
Untuk apa?
Yautja hunt alone.
Yautja berburu sendirian.
What happened to your legs?
Apa yang terjadi pada kakimu?
You have seen the Kalisk?
Apakah kamu sudah melihat Kalisk?
Useful...
Berguna...
like tool?
seperti alat?
I will use you, tool.
Aku akan memanfaatkanmu, alat.
Don't want flies.
Tidak ingin ada lalat.
Name is Dek.
Nama saya Dek.
Now talk that way.
Sekarang bicaralah seperti itu.
How long have you been here?
Sudah berapa lama kamu di sini?
Who would come?
Siapa yang akan datang?
Sensitivity is weakness.
Kepekaan adalah kelemahan.
I must eat.
Aku harus makan.
What is this creature?
Makhluk apakah ini?
Then it will be my food, too.
Kalau begitu, itu juga akan jadi makananku.
Quiet tool!
Alat yang senyap!
You give up too easily.
Kamu terlalu mudah menyerah.
Kalisk?
Kalisk?
When I pierced its head with my sword,
Saat aku menusuk kepalanya dengan pedangku,
and its blood rushed down my face.
dan darahnya mengalir deras di wajahku.
This flesh is not sweet.
Daging ini tidak manis.
I have no clan!
Aku tidak punya klan!
No clan.
Tidak ada klan.
I had a brother.
Saya punya saudara laki-laki.
Father killed him.
Ayah membunuhnya.
Grief is weakness.
Kesedihan adalah kelemahan.
I am here for Kalisk.
Saya di sini untuk Kalisk.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
You should be able to survive on your own.
Kamu seharusnya bisa bertahan hidup sendiri.
Tessa is your sister.
Tessa adalah saudara perempuanmu.
And legs.
Dan kaki.
Find your sister.
Temukan saudara perempuanmu.
The sun rises.
Matahari terbit.
Let's go.
Ayo pergi.
Yautja hunt alone.
Yautja berburu sendirian.
You're a tool.
Kamu memang tidak berguna.
We're not in the tree now.
Kita tidak berada di atas pohon sekarang.
Kalisk?
Kalisk?
It drinks here.
Di sini ada minuman.
It drinks here?
Apakah ada yang minum di sini?
You are a useless tool if you don't speak.
Kamu tidak berguna jika tidak berbicara.
My brother was protecting me.
Saudara laki-lakiku melindungiku.
The clan can have no weakness.
Klan tersebut tidak boleh memiliki kelemahan.
I will show them strength.
Aku akan menunjukkan kekuatanku kepada mereka.
Wolf.
Serigala.
This alpha must be a great killer.
Pemimpin kelompok ini pasti seorang pembunuh ulung.
I will hunt it too.
Aku juga akan memburunya.
I see...
Jadi begitu...
But I will be the alpha that kills the most.
Tapi akulah yang akan menjadi pemimpin yang membunuh paling banyak.
The Kalisk's den?
Sarang Kalisk?
Who are they?
Siapakah mereka?
Easier to walk now.
Sekarang lebih mudah berjalan.
No.
TIDAK.
Easier for me to walk now.
Sekarang saya lebih mudah berjalan.
I too will remember this...
Aku pun akan mengingat ini...
today I become Dek of the Yautja.
Hari ini aku menjadi Dek dari Yautja.
I will honor Kwei...
Saya akan menghormati Kwei...
when I bring the Kalisk home.
saat aku membawa Kalisk pulang.
Then I taste revenge.
Lalu aku merasakan balas dendam.
You will be the first to see my trophy.
Anda akan menjadi orang pertama yang melihat trofi saya.
It is a great honor.
Ini adalah suatu kehormatan besar.
For you.
Untukmu.
What?
Apa?
I came here for the Kalisk.
Saya datang ke sini untuk Kalisk.
You want my trophy.
Kau menginginkan pialaku.
Where is the Kalisk?
Di manakah Kalisk berada?
I use you, tool. You do not use me!
Aku memanfaatkanmu, alat. Kau tidak memanfaatkanku!
I use you!
Aku memanfaatkanmu!
Where is the Kalisk?
Di manakah Kalisk berada?
Then my death will be honorable.
Maka kematianku akan terhormat.
Call your sister.
Teleponlah saudara perempuanmu.
None can stop me.
Tak seorang pun bisa menghentikanku.
Save yourself, tool!
Selamatkan dirimu, bodoh!
Tool, get these off!
Tool, lepaskan ini!
You are not Thia.
Kamu bukan Thia.
Release me!
Bebaskan aku!
You are another broken tool!
Kamu hanyalah alat yang rusak!
Remove these!
Singkirkan ini!
Or I'll rip out your spine and crush your skull!
Atau aku akan mencabut tulang belakangmu dan menghancurkan tengkorakmu!
You are nothing. A device.
Kau bukan siapa-siapa. Hanya sebuah alat.
Made by others to do their work for them.
Dibuat oleh orang lain untuk mengerjakan pekerjaan mereka.
You betrayed me!
Kau telah mengkhianatiku!
I trusted you.
Aku mempercayaimu.
Don't like these tools.
Saya tidak suka alat-alat ini.
I'm sorry. My sister is -
Maafkan saya. Saudari saya adalah -
Don't like sister either.
Aku juga tidak suka adikku.
Tell tool you're asking about the device.
Beri tahu alat tersebut bahwa Anda menanyakan tentang perangkat.
He's asking about the device.
Dia bertanya tentang perangkat itu.
It's a children's toy.
Ini adalah mainan anak-anak.
But say it's a map.
Tapi anggap saja itu sebuah peta.
Tell tool to look inside.
Perintahkan alat untuk melihat ke dalam.
That was a toy for children?
Apakah itu mainan untuk anak-anak?
Yautja children!
Anak-anak Yautja!
Run Dek!
Lari, Dek!
Go... Go!
Pergi pergi!
Enter destination coordinates, Kwei.
Masukkan koordinat tujuan, Kwei.
You saved me, brother.
Kau menyelamatkanku, saudaraku.
Wolf.
Serigala.
Kalisk.
Kalisk.
Kalisk child.
Anak Kalisk.
I came to rescue you.
Aku datang untuk menyelamatkanmu.
Wolf.
Serigala.
Bone Bison.
Bison Tulang.
Not yet...
Belum...
Thia.
Thia.
Kalisk!
Kalisk!
Kalisk child!
Anak Kalisk!
They have her mother!
Mereka menahan ibunya!
You free the Kalisk.
Kamu membebaskan Kalisk.
I get my trophy.
Saya mendapatkan trofi saya.
You tell me.
Kamu yang beri tahu aku.
That's not yours.
Itu bukan milikmu.
Not yet.
Belum.
You've come here for revenge?
Kau datang kemari untuk membalas dendam?
I've come for my cloak.
Aku datang untuk mengambil jubahku.
What is this?
Apa ini?
I've completed my hunt.
Perburuanku telah selesai.
That is my trophy.
Itulah piala saya.
You disgrace our clan...
Kau mempermalukan klan kita...
And so did Kwei.
Dan begitu pula Kwei.
Get rid of him.
Singkirkan dia.
Perhaps the right son did survive.
Mungkin putra yang tepat memang selamat.
Yield now...
Berikan hasil sekarang...
...and take your place in our clan.
...dan ambillah tempatmu di klan kami.
I have my own clan.
Saya memiliki klan sendiri.
No.
TIDAK.
It's my mother.
Ini ibuku.